bonjour à tous Laurent skydream soft une
nouvelle vidéo sur le thème du suivi de
vol et aujourd'hui on va parler de la
barre inférieure de l'application avec
les écritures que vous voyez en bas donc
toute cette barre ici Hop qui est là
avec la vitesse l'altitude et cetera
comment ça marche qu'est-ce qu'on peut
faire là-dessus et cetera et
cetera on voit donc par défaut qu'on a
la vitesse donc sol GPS euh je vais
reprendre le crayon vitesse ici ensuite
l'altitude GPS euh ici particularité
pour euh Android elle est corrigée euh
du pour la avec le goid goïde pardon
donc ça c'est une altitude GPS corrigée
vous avez euh
la la route GPS ici 145
et en dessous vous avez le la route à
prendre pour me se rendre au point de de
navigation actuel donc en fait ça
donnerait donc on est bien au 145 mais
par contre pour aller vers le point de
navigation en cours qui est
l'autoroute ici c'est faut prendre le
faut prendre au
145 voilà et enfin à droite vous allez
avoir par défaut donc le nom du point
courant la distance et le temps en
fonction de la vitesse gps Gps actuelle
donc ça c'est la le paramétrage par
défaut deux possibilités pour paramétrer
vous faites un appui long quelque part
sur la barre n'importe où vous allez
avoir une
une un dialogue qui se qui s'ouvre une
petite boîte qui s'ouvre d'ailleurs
cette boîte vous pouvez aussi la
retrouver dans les options et tout en
bas dans les options c'est paramètres de
la barre inférieure ici voilà donc c'est
exactement la même chose plus pratique
peut-être l'appui long sur la barre pour
l'avir donc tout simplement ce que je
veux potentiellement faire c'est ne ne
pas voir du tout cette barre donc des
fois il y a des ça nous a été demandé
donc on peut cacher cette barre alors
évidemment pour la récupérer justement
c'est pour ça que je veux vous montrer
qu'on peut aller dans les paramètres de
la barre infire pour la réactiver
complètement c'est pour ça que c'est
aussi disponible dans les options sinon
on serait bien embêté pour refaire un
appu long sur cette barre voilà donc on
peut la cacher complètement et après
on a un aperçu de la barre ici parce que
il va y
avoir ce qu'on appelle un une un
métrique en haut à gauche en bas à
gauche au milieu en haut au milieu en
bas et à droite en haut à droite en bas
c'est ce que vous voyez ensuite dans la
liste en dessous voilà et donc bah ce
que vous pouvez faire vous le devinez
c'est prendre ici un un métrique et dire
parmi tous les métriques disponibles
qu'est-ce que je veux donc ben on peut
vouloir euh par exemple à la place de la
vitesse une estimation de la hauteur
voilà et donc là j'ai une estimation de
la hauteur donc 2855 pieds ici voilà je
vais réactiver mon suivi parce que
j'étais sur le simulateur histoire que
ça bouge un peu à l'écran et qu'on se
rende compte que en fonction je vais me
mettre un peu en descente
euh qu'en fonction de euh bah évidemment
du déplacement de
l'appareil l'altitude va diminuer et
cetera on pourrait éventuellement
revenir sur la barre enlever la hauteur
et mettre par
exemple la vitesse verticale qui doit
être ici alors je suis quand même en
forte descente là do voilà je suis pas
loin des moins des- 900 700 pied
j'essaie en même temps de faire la vidéo
avec le simu de d'y aller un petit peu
mollo sur la descente voilà donc on a
une une vitesse verticale ici et après
bah vous choisissez un peu ce que vous
voulez
voilà donc je vais remettre par exemple
ma vitesse voil donc vous
choisissez je vais remettre un peu de
gaz et me remettent d'AP plomb vous
choisissez le métrique que vous voulez
avec la couleur que vous voulez donc
j'ai pas montré la couleur mais c'est
comme dans tout le paramétrage de
couleur la vitesse je voudrais
éventuellement la mettre en rouge
toc vous faites ce que vous voulez voilà
un mot sur les les autres métriques
disponibles tout de même hop je reviens
sur cette petite liste on a la
possibilité donc de mettre rien la
latitude la longitude la vitesse
l'altitude la vitesse verticale la
course magnétique GPS la course
magnétique nave ah oui c'est la
magnétique j'ai dit tout à l'heure que
c'était la c'était la route GPS mais
c'est la route GPS avec la déclinaison
magnétique prise en compte euh donc l'un
estimation de hauteur le nom du point la
distance vers le point donc ça c'est ce
que vous voyez par défaut à droite le
nom du point courant la distance et le
temps vers ce point vous avez la
possibilité de mettre le vent la dérive
et vent
effectif ça c'est avec les données de
prévision de vent embarquer on vous
estime le vent que vous avez à à
l'altitude où vous êtes euh donc je
pourrais mettre ça donc justement dans
le premier métrique vent euh et dans le
deuxième métrique altitude
euhc toc on a dit vent dérive et vent
effectif toc voilà alors j'ai laissé le
rouge dommage mais bon donc ici par
rapport à la couche
la plus proche en terme de hauteur et en
terme de temps j'ai un vent quand même
de 29 nœuds qui vient du 190 donc j'ai
quand même pas mal de vent de face c'est
pour ça que le vent effectif ici en
fonction donc de ma de ma vitesse et à
peu près de 23 nœuds head donc h comme
headwin t comme tailwin donc vraiment
j'ai deux faces et j'ai quand même une
forte dérive gauche de 11°g voilà donc
ça c'est une estimation donc du vent et
de la dérive et puis si je reviens dans
les métriques de nouveau tout en bas on
avait aussi l'heure estimée d'arrivé
c'est-à-dire que ça
prend à destination donc qui est sur la
navigation de démonstration à
Saint-Flour ça
m'estime 1 heure d'arrivée à
127 et 1h 22 de vol
voilà probablement que cette barre
inférieure va évoluer en fonction de vos
retours euh peut-être récupérer un
fonctionnement un petit peu comme la V1
qu'on n pas totalement repris
c'est-à-dire de pouvoir peut-être
euh en glissant d'un côté de l'autre
récupérer euh six autres affichages
possibles on va voir pour laisser un
petit peu plus de souplesse mais bon
déjà vous pouvez faire déjà pas mal de
choses voilà qui conclut cette vidéo
donc sur le suivi de vol et en
particulier la barre inférieure
d'écriture de sdvfr next je vous donne
rendez-vous dans une nouvelle vidéo pour
plus d'infos bon vol